# 「 忆动 」：抖音智能毕业纪念册小程序

|  发布日期 | 2019/12/29|  
| :----------: | :-----------:|  
|  产品名称 |  忆动  |
|  关键词  |  毕业纪念、动态视频、快速分享  |
|  文件现状 |  已完成  |
|  文件主人 | 林达 |  

# Part1价值主张
### 1. 加值宣言
#### 一句话版本
留住动态美好青春，留住美好时光。
#### 一段话版本
我们以留住青春回忆为初衷，为用户提供短视频录制，分享短视频，照片分类的服务，致力于为用户提供一个关于自己学校的美好回忆。通过人工智能技术的支持，采用二维码生成API让用户分享视频或照片通过二维码，地图标识API让用户知道视频或照片在什么地方拍摄的，让我们帮你留住美好回忆。

### 2. 核心价值
提供在线观看毕业视频相册，提供照片/相册共享功能，以及新的视频照片录制上传功能。

### 3. 市场策略
- 利用纪念册扩大抖音在毕业生之间的影响力，宣传留住美好动态时光的概念。
1.以短视频录制为主，照片拍摄为辅构建纪念册。
2. 允许用户在校园内上传新的视频与照片。

# Part2 市场分析
### 一、市场分析
#### 1. 现有纪念册分析
市面上现有毕业纪念册主要载体有：纸质、PC网页版及移动APP与小程序。我们选择的是小程序，主要解决传统纪念册信息结构单薄以及难以随时观看的缺点。
#### 2. 依托抖音生态链，加速用户入驻  
抖音作为目前在中国最成功的短视频软件之一, 其用户量庞大，短视频拍摄服务成熟。一个以短视频为主的纪念册小程序，能够完美的依靠抖音自身的拍摄服务以及积累的用户，同时小程序的开发投入低，相对节省成本。此外，抖音的用户一般为年轻人，纪念册能够吸引这些人来使用并分享。


### 二、产品说明
### 1. 定位
以增进好友亲密度为初衷，通过提供寻找好友、相册分类和快速共享等服务，致力于为用户提供更便捷高效的毕业纪念册体验。

### 2. 问题（用户痛点）
想要留存下毕业时的美好时光，并且能够随时观看

### 3. 目标
1. 降低携带成本，可以随时观看
2. 改变信息结构，以短视频为主，照片为辅
3. 提供更加便捷的分享方式

### 4. 目标用户
毕业生，抖音用户
- 用户特征：即将毕业，想留住回忆，以及学校的样子，不需要耗费太多时间，或者亲自回到学校。



### 5. 用户需求
|  用户需求 |  对应功能  |  可行API  |  重要程度 |  
| :---------- | :-----------:|  :-----------:|  :-----------:|  
|   短视频拍摄或照片拍摄并且上传|  留住回忆 |  无需，抖音APP自带功能  | 重要 |  
|  拍摄视频在学校内的位置 |  留住回忆里的地标功能  |  [高德地图定位API](https://lbs.amap.com/getting-started/locate)  | 重要 |  
|  便捷分享视频或图片给他人| 分享回忆  |  [联图二维码生成API](http://www.topscan.com/pingtai)  |  次重要  |  

#### 人工智能概率性：
1. 高德地图定位：当用户设备因不可抗因素导致网络不通畅时，导致无法定位或定位不准确时。小程序会弹窗提示用户切换或重启网络，并重新定位，并且保证用户能够定位正确。
2. 二维码生成：在因各种突发原因而导致无法生成二维码时，小程序会发一些搞笑图片调剂一下用户情绪。

### 6. 具体使用场景
- **场景一**：毕业这一天终于到了，网新一班打算做一个纪念册，但他们觉得光有照片还不够，他们想拍一些大家在一起搞活动的视频，也可以拍拍这个他们走了之后就不太可能再回来的学校的样子，他们看到抖音上这个纪念册，就决定试试，没想到刚刚好满足了他们的要求，还能够通过简单的剪辑，做出一些很好玩的视频，留住他们的美好清楚。
- **场景二**：小林看着纪念册里自己挑选好的一堆视频想要分享给他的舍友，一个一个分享真的太麻烦了，他在抖音纪念册里面一看，原来有个分享回忆的功能，可以把选好的视频打包在一起，然后生成一个二维码分享给别人，解决了他的问题。

### 7. 功能
#### 7.1 前期目标
|  功能名称 | 实现形式  |  
| :----------: | :-----------|
|  **留住回忆** |  通过抖音自带的拍摄视频和照片功能来留住回忆，视频上传时要求是在学校内，且上传后会形成地标点，用户可以自定义学校内的地标点，并将视频传到指定的地标点。   |
|  **分享回忆** |  用户可以将自己小程序中的相册或照片分享给好友 |

#### 7.2 后期目标（不做）
|  功能名称 | 实现形式  |  
| :----------: | :-----------|
|  **你的踪迹** |  通过图像识别，人脸识别等API，待用户拍自己照片识别出，找出所有短视频或照片里有用户的部分。  |  
|  **我的青春** |  通过用户在小程序上发布过的短视频，照片，留言等，形成一个H5纪念页供观看与分享 |

#### 7.3 优先级排序
|  功能 | 优先级排序  |  
| :---------- | :-----------:|  
|  **留住回忆** —— 信息上传与观看+地标定位 |  优先  |
|  **分享回忆** —— 相册互享（扫码）|  优先  |
|  **你的踪迹** —— 智能查寻 | 次优先 |  
|  **我的青春** —— 智能数据处理 | 次优先  |  

### 8. 渠道
- 合作渠道：小程序依附于抖音之上，需要用户下载，拥有抖音庞大用户的基础- 自有渠道：通过各类推广渠道，媒介推广，实地推广，来扩大抖音智能纪念册的影响力与知名度。
